حكاية نزهة الجدي العنيد
في الصباح الباكر
و الشمس مشرقة
و قبل أن يخرج الراعي بقطيع
الماعز الى المرعى
ربط الجدي الصغير الى وتد
في الزريبة
و قدم اليه حشيشا أخضر
أكل الجدي الصغير حتى شبع
فتذكر امه التي خرجت مع القطيع
و بذأ يتساءل
لماذا خرج الماعز
كله إلا أنا ؟؟؟
لا شك أن أمي هي السبب
لأنها تخاف علي
من السقوط من أعلى الأشجار
أو لأنني مشاغب.
أخذ الجدي الصغير
يجر الحبل برجله و يصيح
لا أريد  أن أبقى وحدي
أريد ان أتنزه
و أن أعتمد على نفسي
لأثبت لأمي أنني كبرت
أخذ العناد يتسرب إلى رأس الجدي
فبذأ ينبش أرض الزريبة برجليه
و يحتك بقوة بالوتد الذي
ربطوه إليه حتى اقتلعه
فأحس أنه طليق
و جرى خارج الزريبة
يتجول في المزرعة
راح الجدي الصغير يغني
و هو يمني نفسه بنزهة
أولى في المزرعة
فسار و هو يجر وراءه
الحبل بوتده
و بينما هو في تلك الحالة
علق الحبل حول جذع شجرة
جر الجدي الصغير الحبل
بقوة
و صار كلما دار حول الجذع
لتخليص نفسه قصر الحبل
و ازدادت الأمور صعوبة
بدا الجدي الصغير يستغيت
بع
باااااااع             بع
أيها الحصان
أيها الثور ,أيتها البقرة
تعالوا أنقذوني
جاء الحصان و أمسك بالحبل
يجره
أقبل الثور و صار يجر الحبل
و جاءت البقرة و هي
تتساءل
ماذا وقع لصديقنا
الصغير
و عندما أخبروها
أخذت تجر الحبل لكن
دون جدوى
فجأة
أطل الفار من جحره  فقال
ما هذا الصخب؟؟؟
أجابوا في وقت واحد
إن الحبل المربوط إلى عنق
الجدي الصغير قد التف حول
جذع الشجرة
قال الفأر :
أنا أحل المشكلة
صاح الجميع  ها........ها ..........
أنت ؟
ابتسم الفار
ثم  قفز إلى الحبل يقرضه
بأسنانه
و بعد لحظات
كان
الجدي الصغير يسير برفقة
برفقة  الحصان و الثور و البقرة  يكمل نزهته
أعزائي حكايتنا انتهت
غلى اللقاء
مع حكاية جديدة
ان شاء الله